（鮫島(さめじま)）とにかく勝ちたい
負けたままでは
絶対 終わられへん
そやから—
どうか サポート お願いします！
（朝岡(あさおか)）私 近い将来—
気象キャスター
辞めようと思ってます
（百音(ももね)たち）え～っ！？
（莉子(りこ)）ねえねえ ねえねえ
ちょちょ ちょちょ…
（内田(うちだ)）えっ… 痛い！
（莉子）スポーツ気象を
手伝うのはいいとして…
（百音）朝岡さん—
キャスター 辞めるって
どういうことでしょう？
（内田）いや まあ
前から 会社 辞めて—
フリーになるんじゃないかって
いうウワサはあったよね
でも 社内に—
スポーツ気象のセクション
作りたがってたはずなのに…
でも
“リードタイムを取りたい”って
“気象情報の価値を 今のうちに
みんなに知らせたい”って
あれが本音じゃないんですか？
いや～ でも あの人
利益とかにも 結構 シビアだよ
（莉子）フワッとした理想だけで
動く人じゃないんだよね
じゃ ほかに何か目的が？
まあ でも とにかく—
朝岡さんが 気象キャスター辞めて
裏方に回るっていうのは—
いいニュースよね？
（内田）うん？　なんで？
（百音）あっ！
（内田）あっ…
次は いよいよ 私だ　ハハッ…
えっ？
♪～
～♪
（高村(たかむら)）ああ…
朝岡さん また言ってるんだ—
“キャスター 辞める”って
ご存じだったんですか？　高村さん
ああ… ご存じも何も—
飲むと
しょっちゅう言ってるもん あの人
（百音･莉子）えっ？
-（高村）うん？
-（莉子）いや…
飲んだりするんですか？
高村さんと朝岡さんが
フフッ… 飲むよ
まあ 天気が怪しいときは
２人とも アルコール 控えるけどね
急なニュースが
入ったりするかもしれないから
あ～ やっぱり まだ言ってるんだ
朝岡さん
えっ？　あの… あの…
もし ホントに
朝岡さんが辞めるってなったら—
あの… 次は…
フフッ… 神野(じんの)さんじゃない？
あっ あっ… いや あの…
私 中継がイヤとか
そんなんじゃないんです
あの… でも スタジオだったら
もっと具体的な情報だったり—
災害報道なんかも
きちっと できるかなと思って…
ハハハ… 分かってる 分かってる
神野さん 華あるし 人気あるし
そうなったら 私 推すわよ
ありがとうございます！
でも… 大変よ キャスターは
特に女性は
えっ？
あっ…
私 やってたから キャスター
（莉子･百音）えっ！？
ああ… 15年ぐらい前かな
えっ 知らない？
あっ…
15年前 あなたたち 何歳？
-（莉子）８歳ですね
-（百音）６歳です…
ああ 分かった 分かった
お疲れさま
（莉子･百音）あっ…
（朝岡）ですから—
気象キャスターがイヤだと
言ってるわけじゃないんですよ
当たり前です
イヤで 10年もやられてたら
こちらは たまりませんよ
プライドは持ってます
先日の台風報道でも
相当 時間をかけて—
経験したことのない危機だと伝えて
効果はあった
（高村）そうね
ただ そこで暮らしている人たちの
生活を知っている人間にしか—
出せない指示があることも 事実だ
こないだの
永浦(ながうら)さんのことを言ってる？
（朝岡）これから 情報は
ますます細分化されていく—
生活している人に より具体的で
役に立つ情報を伝えられるのは—
マスメディアから—
パーソナルメディアに
なっていくと思う
個人に特化した情報は
役に立つかもしれない
でも 危険よ
全体が見えなくなる
九州の災害を
北海道に住む人が心配して—
心を痛める
そういう視点も必要でしょう？
そうですね
（未知(みち)）
フッ… だからね お父さん—
銀行のお客さん相手に
このネタは鉄板なの
“あのお天気コーナーに
毎朝—”
“うちの長女が出てんですよ”って
言うじゃない？
うん
（未知）…で お客さんが—
“いや～ お嬢さん
べっぴんさんだね”とか—
褒めてくれるでしょう
そごで お父さんは—
“いやいや
うちの娘は あれです—”
“あの 人形の
コサメちゃんと傘イルカくん—”
“あれの手 やってんですよ 手”
“まあ うちの娘なんて—”
“そんなもんですよ”とか
言うと—
お客さんも
“いや 永浦さん—”
“手だけで 出てるとか
言っちゃうんだもんな”って—
盛り上がるわけ
（笑い声）
（未知）
そんなんで油断させといて—
そっから
ぎっちり お金の話するらしいよ
鬼だ
ねえ
（百音）まあ でも
多少 和むんなら いいのかな？
（未知）まあね
お父さんも
案外 気ぃ遣ってんのかもね
（未知）こないだの台風のときもね
うん
（未知）台風にかこつけてって
わけじゃないけど—
りょーちんのお父さん
引っ張り出してきて—
船 乗せちゃったんだよ
（未知）
新次(しんじ)さん 船 動かしたんだよ
びっくりした
うん
（未知）
知ってた？　お母さん 言ってた？
あっ ううん
あの… りょーちんが
メールくれた
“親父(おやじ)が 船 乗った”って
みーちゃん？
そっか…
だよね
どした？
りょーちん
お姉ちゃんには知らせるんだ
そっか
フッ… まあ そうだよね
あっ いや でも それだけだったよ
お姉ちゃん
ずるい
あっ いや 今のウソ
あっ… ごめん
あの… 最近 焦っちゃって
仕事で 結果 出せてなくてさ
お姉ちゃん 羨ましくて
つい あたっちゃった
（未知）
ごめんね もう寝なぎゃだよね
じゃ おやすみ
（鮫島）ウンッ！
ハァッ…
ハァッ… ハァッ…
アアッ！
ハァ… ハァ… ハァ… ハァッ…
負けへん！
アアッ… ハァ… ハァ…
ハァ… アアッ！
ハァ… ハァ… ハァ…
（莉子･内田）すごっ！
（百音）
時速30キロとか出てるんですよ
もう カッコよかったです
ホントに すごかったです
-（鮫島）ああ ありがとう
-（百音）速くて もう…
ほらほら ほらほら ほらほら
-（莉子）カッコイイ！
-（内田）うわっ！
負けへん！
えっ だって
目力も ホント すごい
-（百音）迫力が…
-（莉子）うん うん
（笑い声）
（百音）カッコイイ
（莉子）え～っ
速～い！
え～ 気象データを
スポーツに活用するときは—
２つの側面からアプローチします
まずは 鮫島さんのフィジカル面
（操作音）
気温 湿度が
どれくらいのときに—
ベストパフォーマンスを
出せるのかを把握する
暑さに弱いのであれば—
暑熱対策を
重点的にする必要があります
まあ 選考会は ９月下旬やから
まだ 相当 暑いよなぁ
まあ それまでに 自分の体の
弱点を知っとくってことやな？
-（内田）はい
-（莉子）はい
…で もうひとつは—
選考会が行われる場所の
気象状況を把握することです
ちなみに 弊社がサポートした
ラグビーワールドカップでは—
当日の天気と風速を予測して
勝利に貢献しました
えっと 今度の選考会は…
あっ えっと…
都立いずみの森陸上競技場で—
行われます
ハーフマラソン想定の
タイムトライアルです
（朝岡）おっ やってますね
すいません 遅くなって
-（鮫島）お世話になってます
-（朝岡）いえいえ
うん？
（莉子）あっ 資料…
資料です
３ページ目です
３ページ…
（足音）
-（百音）おっ
-（内田）見つけた！
新聞縮小版 検索機能って
怖すぎますね！
朝岡さんですよ！
（莉子）うん？
（百音）
“途切れた50年のタスキ”
（莉子）“風の神 朝岡”！？
（朝岡）うわっ…
よく見つけましたね こんなの
（内田）ああっ いや
すいません その…
朝岡さんが なんで—
スポーツ気象にこだわるのかって
そんな話になって
フッ… いいんです いいんです
しかし よく調べましたね
さすが 内田くん できるね
これは 私です
これは
シャレになんなかったですね
第４区は
海沿いの直線が続く難所で—
真冬に
海風をじかに受けて走るから—
もともと過酷な区間でした
でも 私は 割と 風に強くて
区間新記録を出したりしてね—
“風の神”なんて呼ばれてました
４年のとき 当日の予報は雨でした
気温は高くなるだろうと
いわれていた
私は 冬らしい乾いた寒い日を
得意としていたので—
監督は心配していました
でも 私は
“雨なら乗り切れる”と言った
でも—
雨は降りませんでした
そのかわり １月なのに
気温は 19度まで上がって—
湿度は72％
風は ほとんど吹かない—
とにかく暑かった
（大学時代の朝岡）ハァ… ハァ…
（実況）
おっと 朝岡 ついに倒れました
これは 心配です
大丈夫でしょうか？
朝岡 ここで棄権です
名門 早明(そうめい)大学
50年のタスキが—
ついに ここで途切れました
風の神 朝岡に 神風 吹かず！
神風って…
戦時中じゃないんですから
やめてほしいですよね
熱中症で痙攣(けいれん)を起こしてました
私は 体質的に 暑さに弱かった
でも そんな弱さは 気合いで
克服できると思っていました
今なら あの日 出るべきは
私ではなく—
暑さに強い 別の選手だったと
科学的な根拠をもって言えます
…というわけで 私の
スポーツ気象へのこだわりは—
23年前のリベンジを
果たしたいという—
実に個人的な理由から
生まれたものです
ハァ… ハァ…
ンッ… ハァ…
ハァ… ハァ… ハァ… ハァ…
ハァ… ハァ…ハァ…
ハァ ハァ… ハァハァハァ…